1. Introducción a los sistemas digitales.
1.1 Descripción y definición de sistemas digitales.
1.2 Niveles de abstracción.
2. Sistemas de numeración y códigos.
2.1 Códigos alfanumas de numeración, BCD, ASCII, EBCDIC, otros).
2.2 Sistemas de numeración (binario, octal, decimal, hexadecimal, gray).
2.3 Conversión entre bases y aritmética de la base.
2.4 Códigos numéricos ponderados y no ponderados.
2.5 Representación de los números enteros (magnitud y signo, complemento).
2.6 Representación en coma fija y flotante.
2.7 Operaciones aritméticas (suma, resta, multiplicación, división, banderas de Overflow, carry).
2.8 Códigos de detección y corrección de errores (códigos Hamming).
3. Funciones lógicas y álgebra de Boole.
3.1 Algebra de Boole.
3.2 Axiomas, propiedades y teoremas.
3.3 Operaciones y funciones lógicas.
3.4 Compuertas lógicas (AND, OR, NOT, XOR, tablas de verdad).
3.5 Expresiones canónicas suma y producto estándar.
3.6 Expresiones simplificadas por álgebra de Boole.
4. Tecnologías de realización de circuitos integrados.
4.1 Características eléctricas y dinámicas; explicación de hojas de datos (disipación de potencia, voltajes y corrientes, fan-in, fan-out, retardos, tiempos de propagación, niveles de integración, etc.).
4.2 Conexiones AND y OR alambrado, salidas Totem pole, Open Colector.
4.2 Buffer tres estados TTL y MOS.
5. Análisis y diseño de sistemas combinacionales.
5.1 Definición de sistema combinacional.
5.2 Técnicas de simplificación de las funciones lógicas (Mapas de Karnaugth).
5.3 Implementación de funciones lógicas con compuertas NAND o NOR.
5.4 Aplicaciones (Codificadores, Decodificadores, Multiplexores, Demultiplexores).
5.5 Semisumador, Sumador Completo, Sumador Integrado.
5.6 Semirestador, Restador Completo, Resta por complemento.
5.7 Sumador-restador, Comparadores de magnitud, ALU.
5.8 Memorias ROM.
6. Análisis y diseño de sistemas secuenciales.
6.1 Clasificación de sistemas secuenciales.
6.2 Flip Flops, (SR, D,T,JK, Preset, Clear, maestro esclavo).
6.3 Análisis y diseño de un sistema secuencial con máquinas de estados finitos (FSM) (Autómatas de Mealy y de Moore).
6.4 Aplicación con sistemas secuenciales sincrónicos (Registros, Contadores, Registros de desplazamiento).
6.5 PWM.
7. Introducción y visión de la tecnología micro procesada en la actualidad. Dispositivos a nivel de procesador.
7.1 Dispositivos lógicos programables.
7.2 FPGA- Field-programmable gate array.
7.3 CEPLD- Complex Programmable Logic Device.
7.4 PSoC- Programmable System on Chip.
7.5 Microcontrolador.