Desarrollar en el estudiante habilidades y destrezas en el análisis, diseño e implementación tanto de circuitos combinacionales como secuenciales.
OBJETIVOS ESPECÍFICOS
1.	Proporcionar al estudiante los conceptos básicos de algebra booleana para el análisis y síntesis de circuitos combinacionales.
2.	Familiarizar al estudiante con el concepto de memoria y su forma de concepción a nivel hardware para el desarrollo de circuitos secuenciales.
3.	Dar al estudiante el conocimiento sobre la forma de implementación en hardware de máquinas de estado finito.
RESULTADOS DE APRENDIZAJE
1.	Diseñar, simular e implementar circuitos digitales a partir de diagramas esquemáticos, ecuaciones booleanas, tablas de verdad y lenguajes de descripción de hardware. 
2.	Diseñar compuertas lógicas a nivel esquemático usando tecnología CMOS. 
3.	Reconocer las diferencias entre las representaciones de números enteros, decimales, signados y no signados a nivel de circuitos digitales, y su impacto en la implementación de soluciones aritméticas. 
4.	Identificar los bloques combinacionales más relevantes en la implementación de sistemas digitales como: multiplexores, decodificadores, conversores de código o memorias ROM, y analizar su comportamiento. 
5.	Usar las técnicas de síntesis de circuitos combinacionales como reducción algebraica o métodos tabulares. 
6.	Representar cualquier circuito secuencial sincrónico a partir de su modelo de ecuaciones de estado, tablas de estado, esquemático o en un lenguaje de descripción de hardware.
7.	Evaluar el desempeño de circuitos digitales en términos de métricas como: tiempo de retardo, potencia, velocidad de conmutación o número de recursos hardware. 
8.	Comunicar de manera eficaz el desarrollo y resultados de los proyectos de laboratorio de manera verbal y escrita.
PROPOSITOS DE FORMACIÓN
Competencias que compromete la asignatura:
BASICAS 
Diseñar y construir herramientas para la solución de problemas.
Emplear métodos formales de diseño.
Formular, desarrollar y documentar proyectos de ingeniería.
Desarrollar pensamiento estructurado para abordar problemas complejos.
Interpretar las bases de algebra booleana y aplicarlas en el análisis de circuitos combinacionales.
Emplear métodos de síntesis estructurados de circuitos digitales con características combinacionales y/o secuenciales.
Reconocer las diferentes opciones tecnológicas a nivel hardware y sus características para la implementación de sistemas digitales.
Analizar y diseñar máquinas de estado finito.
UNIDADES TEMATICAS Y/O PROBLEMÁTICAS
Unidad 1: Algebra de variables lógicas.
Unidad 2: Síntesis de circuitos combinacionales.
Unidad 3: Análisis de circuitos sincrónicos y asincrónicos.
Unidad 4: Diseño de Máquinas de Estado Finito.
